Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/quest.po
Languages: ko

# mission_a1001_thepsychopath/20000
source: We spoke via radio to a captured Ranger, Riley Woodson. He advised us that Vic working with a gang called The Breathers, and is holding some of Riley's squad capitive.
ko: 라디오를 통해 생포된 레인저인 라일리 우드슨과 대화를 나누었다. 라일리에 의하면 빅토리가 브리더라는 이름의 무리와 함께 라일리의 분대를 사로잡았다고 한다.

# mission_a1001_thepsychopath/20001
source: According to Woodson, Vic is locked away in the Patriarch's wing of the ski lodge. Woodson thinks one of the Psychopath's cronies, a weirdo named Ash, has a key to get inside.
ko: 우드슨에 의하면 빅토리가 스키 산장에 있는 패트리아크 전용 구역에 틀어박혀 있다고 한다. 우드슨은 이 사이코패스의 약쟁이 괴짜인 애쉬가 전용실 문 열쇠를 가지고 있다고 생각한다.

# mission_a1001_thepsychopath/20002
source: We found Ash's control room, but he claims to have a "kill switch" that will kill all the hostages if we break inside. We should rescue the hostages before we try to bust inside.
ko: 애쉬의 통제실 문을 찾았다. 하지만 애쉬는 자기에게 모든 인질을 죽일 수 있는 “살인 스위치”가 있다고 주장하고 있다. 또한, 방에 억지로 들어온다면 이 스위치를 누를 것이라고 한다. 방에 들어가기 전에 인질을 확보해야 한다.

# mission_a1001_thepsychopath/20004
source: Ash can't threaten the hostages anymore. We should return to the security control room and force our way inside.
ko: 애쉬는 더 이상 인질을 방패로 삼을 수 없다. 보안 통제실의 문을 따고 들어가자.

# mission_a1001_thepsychopath/20005
source: We've acquired the key to the Patriarch's wing. Now we can go inside and confront Vic.
ko: 패트리아크의 전용 구역으로 향하는 열쇠를 얻었다. 이제 전용실에 들어가 빅토리와 대면할 수 있다.

# mission_a1001_thepsychopath/20006
source: Miriam Knox asked us to look for her husband, Hardee, who may be a hostage in Aspen. The Knoxes are part of the Hundred Families, and seem wealthy. If we save Hardee, we should talk to Miriam about the reward she promised.
ko: 미리암 녹스가 애스펀에서 인질로 잡힌 남편인 하디를 찾아달라고 부탁했다. 녹스 가문은 백가문의 일원이며 꽤 부유한 것 같다. 만약 하디를 구출한다면 미리암에게 돌아가 약속받은 보수를 요청하자.

# mission_a1001_thepsychopath/20007
source: The Patriarch told us he's heard that Vic has some Rangers held hostage.
ko: 패트리아크에 의하면 빅토리가 몇 명의 레인저를 인질로 잡았다고 한다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/0
source: The Traitor
ko: 배신자

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/1
source: Discover the whereabouts of Liberty Buchanan.
ko: 리버티 뷰캐넌의 행방 찾기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/2
source: Meet Angela Deth's agent at Ranger HQ.
ko: 레인저 본부에서 안젤라 데스의 요원 만나기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/3
source: Meet Angela Deth at the Hoon Homestead.
ko: 훈 농장에서 안젤라 데스 만나기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/4
source: Go to Yuma County and capture or kill Liberty Buchanan.
ko: 유마 카운티로 가서 리버티 뷰캐넌을 생포하거나 처치하기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/5
source: Return to Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스로 돌아가기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/6
source: Return to Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스로 돌아가기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/8
source: Return to Patriarch, Liberty dead, no sons killed
ko: 패트리아크에게 돌아간다. 리버티는 죽었고, 아들들은 살았다

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/9
source: Return to Patriarch, Liberty dead, 1 or more son killed
ko: 패트리아크에게 돌아간다. 리버티는 죽었고, 한 명 이상의 아들이 죽었다

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10
source: Return to Patriach, Liberty captured, 1 or fewer sons killed
ko: 패트리아크에게 돌아간다. 리버티는 생포됐고, 한 명 이하의 아들이 죽었다

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/11
source: Return to Patriarch, Liberty captured, 2 sons killed
ko: 패트리아크에게 돌아간다. 리버티는 생포됐고, 아들 두 명은 죽었다

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/13
source: We killed Angela Deth before getting Liberty's location from her.
ko: 우리는 안젤라 데스에게서 리버티의 위치를 알아내기 전에 그녀를 죽였다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/14
source: Defeat the Scar Collectors attacking Ranger HQ.
ko: 레인저 본부를 공격 중인 스카 콜렉터 해치우기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/15
source: The endgame is on and our path drives us back to Colorado Springs.
ko: 최종 국면으로 접어들면서 우리의 길은 다시 콜로라도 스프링스로 이어진다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10000
source: Locate Liberty Buchanan, the Patriarch's daughter, and bring her back home to Colorado Springs.
ko: 패트리아크의 딸인 리버티 뷰캐넌을 찾아서 콜로라도 스프링스에 있는 그녀의 집으로 데려오기.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10001
source: Liberty Buchanan has disappeared. We need to figure out where she is, but without any leads we can't make forward progress on this mission.
ko: 리버티 뷰캐넌은 사라졌다. 우리는 그녀의 소재를 알아내야 한다. 하지만 아무런 단서가 없는 상태에서는 이 임무를 진척시킬 수 없다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10002
source: Angela Deth's squad-mate has some clues for us on the whereabouts of Liberty. We're meeting back at Ranger HQ.
ko: 안젤라 데스의 동료가 리버티의 행방에 관한 단서를 가지고 있다. 우리는 레인저 본부에서 만나기로 했다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10003
source: Angela Deth wants to speak in person at the Hoon Homestead near Colorado Springs.
ko: 안젤라 데스는 콜로라도 스프링스 근처의 훈 농장에서 직접 만나 대화하길 원한다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10004
source: Liberty is camped out with the gangs she has rallied to her cause at the Yuma County Speedway. Once we get there, we'll need to find a way to get to her and either take her into custody or take her out.
ko: 리버티는 자신의 목적을 위해 규합한 갱단들과 함께 유마 카운티 경주로에서 진을 치고 있다. 일단 도착하면 그녀에게 접근할 방법을 찾아 구금하거나 제거해야 한다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10005
source: With Liberty dead, the only thing left is to inform her father.
ko: 리버티가 죽었으니 남은 건 그녀의 아버지에게 알려주는 것뿐이다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10006
source: A Ranger squad picked up Liberty and took her to the brig at Ranger HQ. The Patriarch will want to know that she's safe and contained.
ko: 레인저 부대가 리버티를 레인저 본부에 있는 구금실로 데려갔다. 패트리아크는 그녀가 안전하게 구금되어 있는지 궁금해할 것이다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10008
source: The Patriarch was upset at Liberty's death but not upset enough to betray us.
ko: 패트리아크는 리버티의 죽음에 화를 냈지만, 우리를 저버릴 만큼은 아니었다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10009
source: The Patriarch betrayed us because so many of his kids died.
ko: 패트리아크의 자식들이 너무 많이 죽은 탓에 그는 우리를 저버렸다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10010
source: The Patriarch's whole family is now reunited.
ko: 이제 패트리아크의 온 가족이 다시 모였다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10011
source: The Patriarch betrayed us after we got Liberty home since we killed his sons.
ko: 리버티를 집으로 데려온 후 패트리아크는 우리가 그의 아들들을 죽였다는 이유로 우리를 저버렸다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10013
source: Angela Deth is dead and with her the information concerning the whereabouts of LIberty Buchanan.
ko: 안젤라 데스는 죽었고 그녀가 가진 리버티 뷰캐넌의 행방에 관한 정보도 사라졌다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10014
source: Scar Collectors are assaulting HQ! We'll have to drive them off before we leave the base.
ko: 스카 콜렉터들이 본부를 공격하고 있다! 우리가 기지를 떠나기 전에 그들을 물리쳐야 한다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10015
source: No time to report back to the Patriarch. The shit has hit the fan back in Colorado Springs.
ko: 패트리아크에게 보고할 틈이 없다. 콜로라도 스프링스가 난장판이 됐다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/10016
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/20000
source: With Ironclad Cordite in control of the gangs, no one will stop us from entering Liberty's compound. She's in the building at the rear of the Savage Council camp.
ko: 아이언클래드 코르다이트가 갱단을 통솔하고 있으니 리버티의 주둔지로 들어가는 걸 막을 사람은 아무도 없다. 리버티는 야만인 의회 야영지 뒤쪽 건물에 있다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/20001
source: Now that we've tricked the gangs into removing themselves from the equation, Liberty's compound is vulnerable. Time to fight our way in.
ko: 갱단들을 속여 자멸하게 만든 덕분에 리버티의 주둔지가 취약해졌다. 이제 들어가 싸울 시간이다.

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/20002
source: Angela Deth contacted us by radio and warned us not to go after Liberty until we're better equipped. She said Liberty is somewhere out beyond the eastern border, building an army of warlords to help her assault Colorado Springs."
ko: 안젤라 데스는 우리에게 연락해 준비가 더 될 때까지는 리버티를 쫓지 말라고 경고했다. 그녀는 리버티가 동쪽 국경 너머 어딘가에서 콜로라도 스프링스를 습격하는 걸 도와줄 군벌들을 모으고 있다고 말했다."

# mission_a1001_thetraitorousdaughter/20004
source: Liberty Buchanan confronted us in the wastes and warned us not to come after her.
ko: 리버티 뷰캐넌은 황무지에서 우리 앞에 나타나 자신을 쫓지 말라고 경고했다.

# mission_a1001_wolfeshunt/0
source: Wolfe's Hunt
ko: 울프의 사냥

# mission_a1001_wolfeshunt/1
source: Find and destroy the synth hiding in Downtown Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 시내에 숨어 있는 신스를 색출하고 파괴하기.

# mission_a1001_wolfeshunt/2
source: Collect the synth's head.
ko: 신스의 머리를 챙기기.

# mission_a1001_wolfeshunt/3
source: Go to Ranger HQ and tell Wolfe that the synth escaped.
ko: 레인저 본부로 돌아가 울프에게 신스가 도망쳤음을 알리기.

# mission_a1001_wolfeshunt/4
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a1001_wolfeshunt/5
source: Hunt down the remaining synths that fled to Colorado.
ko: 콜로라도로 도망친 잔존 신스들을 사냥하기.

# mission_a1001_wolfeshunt/6
source: Return to Gary "NaCl" Wolfe at Ranger HQ.
ko: 레인저 본부의 게리 "NaCl" 울프에게 돌아가기.

# mission_a1001_wolfeshunt/7
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a1001_wolfeshunt/8
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a1001_wolfeshunt/9
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a1001_wolfeshunt/10
source: Bring the synth's head to Gary "NaCl" Wolfe at Ranger HQ.
ko: 신스의 머리를 가지고 레인저 본부의 게리 "NaCl" 울프에게 돌아가기.

# mission_a1001_wolfeshunt/10000
source: Gary "NaCl" Wolfe, a merc who's had dealings with the Rangers In Arizona, has shown up at Ranger HQ and offered to pay us if we bring him the head of synth that's hiding in Downtown Colorado Springs. [Reward: [Dropset: DRP_Reward_WolfesHunt_Bounty]]
ko: 애리조나 레인저와 거래를 한 적이 있는 용병, 게리 "NaCl" 울프가 레인저에 찾아와 콜로라도 스프링스 시내에 숨어 있는 신스의 머리를 가져오면 값을 쳐주겠다고 제안했다. [보상: [Dropset: DRP_Reward_WolfesHunt_Bounty]]

# mission_a1001_wolfeshunt/10001
source: Wolfe shot up Colorado Springs trying to kill a synth, but it gave him the slip. These cowboy antics pissed off Sheriff Daisy, and she kicked out Wolfe out. He knows the synth is still somewhere downtown, and wants us to find it, kill it, and bring him its head.
ko: 신스를 잡자고 콜로라도 스프링스에서 총격전을 벌였지만 울프는 신스를 놓치고 말았고 이 카우보이 장난질은 데이지 보안관을 완전히 열받게 만들었다. 그는 신스가 아직 시내 어딘가에 있는걸 알고 있지만 도시에서 쫒겨났기에 대신 우리가 그걸 찾아내 죽이고 머리를 가져 오기를 바란다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10002
source: We've destroyed the synth. We should collect its head for Wolfe.
ko: 신스를 파괴했다. 울프에게 보여주기 위해 머리를 챙겨야 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10003
source: We agreed to let October-11 go free. We should go tell Wolfe about the synth's "daring escape."
ko: 옥토버-11이 자유롭게 떠나도록 동의했다. 이제 울프에게 이 신스의 "대담한 탈주"에 대해 전해줘야 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10004
source: Wolfe was furious that October-11 escaped him. We may have made an enemy.
ko: 옥토버-11의 탈주에 울프가 분개했다. 우리가 적을 만들어 버렸을지도 모른다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10005
source: Finding the synths may prove difficult. We should look for clues wherever we can.
ko: 신스를 찾아내는 건 까다로울 수 있다. 단서를 찾기 위해 어디든 살펴봐야 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10006
source: We've dealt with the Arizonan Refugee Synths. We shoudl check in with Wolfe.
ko: 애리조나에서 도망친 신스들을 처리했으니 울프에게 확인을 받아야 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10007
source: Wolfe was pleased at how efficiently we removed the Synth threat. He said he'd be happy to work with us again in the future.
ko: 신스의 위협을 효율적으로 제거한 덕에 울프가 흡족해 하고 있다. 후일에 우리와 다시 함께 일할 수 있으면 좋겠다고 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10008
source: Wolfe was furious that some synths escaped us. I think we have made an enemy
ko: 우리가 신스들을 놓친 탓에 울프가 분노했다. 적을 만들어버린 것 같다

# mission_a1001_wolfeshunt/10009
source: Wolfe was happy to take the synth head from us. He and his crew have joined the Rangers, and are offering to pay bounties for any additional synths we bring him.
ko: 우리가 가져온 신스 머리를 받을 수 있어서 울프가 만족했다. 그와 부하들은 레인저에 가입했으며 추가적으로 가져오는 신스 머리에 대해 현상금을 지불하기로 했다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10010
source: Now that we have October-11's head, we should bring it back to Gary "NaCl" Wolfe in Ranger HQ.
ko: 옥토버-11의 머리를 얻었으니 레인저 본부의 게리 "NaCl" 울프에게 가지고 돌아가야 한다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10011
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a1001_wolfeshunt/10012
source: Wolfe's dead.There's no one left to pay the bounty on the Synth.
ko: 울프가 죽었으니 이제 신스에 대해 현상금을 지불 할 사람이 없다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20000
source: Wolfe said the synths communicate with each other over some kind of wireless network, so we may hear some radio interference when we get close to one.
ko: 울프의 말로는 신스는 일종의 무선 네트워크를 통해 서로 교신한다고 하니 신스와 가깝다면 라디오 혼선을 들을 수 있을 것이다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20001
source: We hacked into October-11's head. The data there indicated that we should be abel to find synths hiding in the Air Force Academy, Denver, Steeltown
ko: 옥토버-11의 머리를 해킹하여 공군 사관학교, 덴버, 스틸타운에서 숨은 신스를 찾을 수 있다는걸 알려주는 데이터를 얻었다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20002
source: We found Tinker, and put it down. Justice for Damonta!
ko: 우리는 팅커를 찾아서 처치했다. 다몬타를 위하여!

# mission_a1001_wolfeshunt/20003
source: We found Tinker, and let her go.
ko: 팅커를 찾아냈지만 떠나도록 내버려뒀다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20004
source: We found Tourmaline. He was very hostile.
ko: 토멀린을 찾아냈지만 매우 공격적이었다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20005
source: We found a bunch of synths being used by Markham. We have destroyed them all.
ko: 마컴에게 이용 당하던 신스 한무리를 찾아냈고 그들을 모두 파괴했다.

# mission_a1001_wolfeshunt/20006
source: We found a bunch of synths being used by Markham. We liberated them, instead of destroyign them.
ko: 마컴에게 이용당하던 신스 한무리를 찾아냈고 파괴하는 대신 해방시켜주었다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/0
source: Big Trouble in Little Vegas
ko: 리틀 베가스의 큰 골칫거리

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/1
source: Look for Delgado at the Little Vegas nightclub.
ko: 리틀 베가스 나이트클럽에서 델가도를 찾기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/2
source: Find a way into the back rooms of the Little Vegas.
ko: 리틀 베가스의 뒷방으로 들어갈 방법을 찾기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/3
source: Rescue Delgado and arrest Faran Brygo.
ko: 델가도를 구출하고 파란 브라이고를 체포하기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/4
source: Confront MacTavish at the Machine Shop in Downtown.
ko: 시내의 공작소에서 맥타비쉬와 대면하기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/5
source: Negotiate with Faran Brygo.
ko: 파란 브라이고와 협상하기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/6
source: Free Delgado from the back rooms of Little Vegas.
ko: 리틀 베가스의 뒷방에서 델가도를 풀어주기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/7
source: Return to Sheriff Daisy.
ko: 데이지 보안관에게 돌아가기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/9
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10
source: Return to Sheriff Daisy.
ko: 데이지 보안관에게 돌아가기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/13
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/14
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/15
source: Talk to Faran Brygo.
ko: 파란 브라이고와 대화하기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/17
source: Free Delgado from the back rooms of Little Vegas.
ko: 리틀 베가스의 뒷방에서 델가도를 풀어주기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/19
source: Free Delgado from the back rooms of Little Vegas.
ko: 리틀 베가스의 뒷방에서 델가도를 풀어주기.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10000
source: Faran Brygo - or someone in his organization - may have helped the Dorseys slip into Colorado Springs. Sheriff Daisy sent her best inspector to investigate, but she hasn't heard back from him. She asked us to check on her agent and take down Brygo. [Reward: Ranger HQ armory officer]
ko: 파란 브라이고나 그 자의 조직의 누군가가 돌시가 콜로라도 스프링스로 침투하는걸 도왔을지도 모른다. 데이지 보안관이 수사를 위해 최고의 조사관을 보냈지만 그에게서 답장을 받지 못했고, 우리가 그녀의 요원을 확인하고 브라이고를 제압하기를 원한다. [보상: 레인저 본부 무기고 장교]

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10001
source: Sheriff Daisy sent Inspector Delgado to Brygo's nightclub, Little Vegas. We should talk to Brygo, his lieutenants, and the patrons to find leads.
ko: 데이지 보안관은 브라이고가 운영하는 리틀 베가스 나이트 클럽에 델가도를 파견했다. 단서를 찾기 위해서는 브라이고와 그의 부하들, 그리고 고객들과 이야기를 나눠야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10002
source: Delgado was last seen getting pulled into the back rooms of the Little Vegas nightclub. We need to find a way back there.
ko: 델가도가 리틀 베가스 나이트클럽의 뒷방으로 끌려가는게 마지막 목격이라고 한다. 그 곳으로 갈 방법을 찾아야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10003
source: Looks like a peaceable solution to this investigation has become impossible. We'll need to arrest Faran Brygo and rescue Delgado by force.
ko: 평화적으로 수사를 끝내는게 불가능해진 듯 하니 무력으로 파란 브라이고를 체포하고 델가도를 구출해야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10004
source: According to Charley Knowes, the <i>real</i> traitor is one of Brygo's thugs, a guy named MacTavish. If we can get MacTavish to admit that he acted alone, that will clear Brygo, and we can resolve this whole thing peacefully. We'll find MacTavish at the machine shop near Pillory Square.
ko: 찰리 노우스의 말로는 <b>진짜</b> 배신자는 브라이고의 깡패 중 하나, 맥타비쉬란 이름의 남자라고 한다. 맥타비쉬가 스스로의 행동이 독단적인 것이었음을 인정하게 만든다면 브라이고는 혐의에서 벗어나고 이 모든걸 평화적으로 끝낼 수 있다. 결박형 광장 근처의 공작소에서 맥타비쉬를 찾아야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10005
source: MacTavish admitted to helping the Dorseys. We can use this information to convince Faran Brygo to release Delgado.
ko: 맥타비쉬가 돌시를 도왔다는걸 인정했으니 그 정보로 파란 브라이고가 델가도를 풀어주도록 설득할 수 있다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10006
source: Brygo agreed to release Delgado. We should now be able to access the back rooms.
ko: 브라이고가 델가도를 풀어주는데에 동의했기에 뒷방에 들어갈 수 있게됐다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10007
source: We should go back to the marshal station and tell Daisy about our deal with Brygo.
ko: 마샬 본부로 돌아가 데이지에게 브라이고와의 거래를 알려야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10009
source: Sheriff Daisy was angry that we made a deal with Faran Brygo and killed Marshal Lupinski. We may have permanently soured our relationship with the marshals... but Brygo was grateful, and he sent some of his capos to manage our Armory at Ranger HQ.
ko: 우리가 파란 브라이고와 거래를 하고 마샬 루핀스키를 죽였다는 것에 데이지 보안관이 분노했다. 마샬과의 관계를 영원히 망쳐버렸을지도... 그렇지만 브라이고는 감사를 표하며 레인저 본부의 무기고를 관리하도록 그의 카포들을 보내주었다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10010
source: We should return to the Marshal station and tell Daisy what happened at the Little Vegas.
ko: 마샬 본부로 돌아가 데이지에게 리틀 베가스에서 무슨 일이 있었는지 알려야 한다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10013
source: Sheriff Daisy was happy that we raided the nightclub, despite Delgado's death. It sounds like she's wanted to shut down Faran Brygo's organization for a long time. She sent Marshal Dinh to manage our Armory at Ranger HQ.
ko: 데이지 보안관은 꽤 오래전부터 파란 브라이고의 조직을 폐쇄시키고 싶어 했던 모양이다. 델가도가 죽었음에도 불구하고 그녀는 우리가 나이트클럽을 급습했다는 것에 기뻐했고 레인저 본부의 무기고를 관리하도록 마샬 딘을 보내주었다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10014
source: Sheriff Daisy was happy that we raided the nightclub. It sounds like she's wanted to shut down Faran Brygo's organization for a long time. She sent Inspector Delgado to manage our Armory at Ranger HQ.
ko: 데이지 보안관은 꽤 오래전부터 파란 브라이고의 조직을 폐쇄시키고 싶어 했던 모양이다. 그녀는 우리가 나이트클럽을 급습했다는 것에 기뻐했고 레인저 본부의 무기고를 관리하도록 조사관 델가도를 보내주었다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10015
source: We talked to Charley Knowes about MacTavish's role in the Dorsey attack. He claimed MacTavish acted alone, and that he's certain we can come to a peaceable agreement if we go talk to Brygo.
ko: 맥타비쉬가 돌시의 공격 중 어떤 역할을 했는지에 관해 찰리 노우스와 이야기했다. 그는 맥타비쉬가 단독적으로 행동했다고 주장하며 우리가 파란 브라이고와 대화하고자 한다면 평화로운 합의점에 도달할 수 있을 거라 확신하고 있다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10017
source: Brygo agreed to release Delgado after we took control of his ventilation system. We should now be able to access the back rooms to free Delgado.
ko: 환기 시스템을 장악한 후 브라이고와 델가도를 풀어주도록 협의를 했고 뒷방으로 들어가 델가도를 풀어줄 수 있게되었다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10018
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/10019
source: With Brygo dead, we just need to reach the back rooms, find Delgado, and give him the good news that he's free.
ko: 브라이고가 죽었으니 그냥 뒷방으로 가서 델가도를 찾아 그가 해방됐다는 소식을 알리기만 하면 된다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/20001
source: We told Sheriff Daisy about MacTavish, but she didn't believe that he acted alone. She insisted that Brygo always knows what his subordinates are doing. Daisy wants us to arrest Brygo and shut down his club.
ko: 데이지 보안관에게 맥타비쉬에 관해 전해줬지만 단독적으로 벌인 일이라는걸 믿지 않았고 브라이고는 그의 부하들이 뭘 하는지 항상 알고 있다고 주장했다. 그녀는 우리가 브라이고를 체포하고 클럽을 폐쇄하기를 바라고 있다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/20002
source: Charley Knowes, one of Mr. Brygo's capos, is guarding the door to the back rooms. It doesn't seem like he'll let us in without a fight.
ko: 미스터 브라이고의 카포 중 한명인 찰리 노우스가 뒷방으로 통하는 문을 지키고 있으며 싸움 없이 들여보내 줄 것 같지는 않다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/20003
source: The nightclub staff are claiming that they haven't seen Delgado. If we keep asking around, maybe one of them will be more cooperative.
ko: 나이트클럽 직원이 델가도를 본 적 없다고 주장했지만 계속 캐묻고 다닌다면 한 명쯤은 좀 더 협조적일지도 모른다.

# mission_a2001_bigtroubleinlittlevegas/20004
source: We showed MacTavish's letter to Sheriff Daisy. She said that it proves Brygo knew about the impending Dorsey attack and didn't tell anyone... and that's treason. She asked us to confront Brygo and bring him in, dead or alive.
ko: 맥타비쉬의 편지를 보여주자 데이지 보안관은 이게 브라이고가 임박한 돌시의 공격을 알고 있었고 그걸 함구했다는 증거이며... 또한 그 것은 반역죄라고 이야기 했다. 그녀는 우리가 브라이고와 만나 생사여부에 상관없이 잡아오기를 요청했다.

# mission_a2001_corneredrats/0
source: Cornered Rats
ko: 궁지에 몰린 쥐

# mission_a2001_corneredrats/1
source: Eliminate the Dorseys in the Garden of the Gods.
ko: 신들의 정원에 있는 돌시를 제거하기.

# mission_a2001_corneredrats/2
source: Return to Sheriff Daisy in Downtown.
ko: 시내에 있는 데이지 보안관에게 돌아가기.

# mission_a2001_corneredrats/4
source: Talk to Sheriff Daisy in Downtown Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 시내의 데이지 보안관과 이야기하기.

# mission_a2001_corneredrats/10000
source: Shortly before we arrived at Peterson Airforce Base, a large group of Dorseys attacked Colorado Springs. The attack failed, and most of the holdouts are holed up the Garden of the Gods. The Patriarch asked us to help his Marshals deal with them. [Reward: Ranger HQ brig warden, [Dropset: DRP_Reward_a2001_CorneredRats_Daisy]]
ko: 우리가 피터슨 공군기지에 도착하기 얼마 전에 돌시가 대규모로 콜로라도 스프링스를 공격했지만 실패했고 대부분의 잔당은 신들의 정원에 틀어 박혔다고 한다. 패트리아크는 마샬이 놈들을 처리하는걸 우리가 도와주기를 바라고 있다. [보상: 레인저 본부 구금실 간수, [Dropset: DRP_Reward_a2001_CorneredRats_Daisy]]

# mission_a2001_corneredrats/10001
source: We can reach the Garden of the Gods through a checkpoint on the north side of Downtown. Sheriff Daisy asked us to take Lucia Wesson along.
ko: 시내의 북쪽에 있는 검문소를 지나쳐 신들의 정원으로 갈 수 있다. 데이지 보안관은 우리가 루시아 웨슨을 데리고 가도록 요청했다.

# mission_a2001_corneredrats/10002
source: We wiped out the Dorseys in the Garden of the Gods and learned that Faran Brygo may have been working with them. We should head back to the Marshal station in Downtown and inform Sheriff Daisy.
ko: 신들의 정원에서 돌시를 쓸어냈고 파란 브라이고가 그들과 협조 했을지도 모른다는걸 알아냈다. 이제 시내의 마샬 본부로 돌아가 데이지 보안관에게 알려야 한다.

# mission_a2001_corneredrats/10003
source: We defeated the Dorseys in the Garden of the Gods, but their leader, Nelius Dorsey, escaped. We also learned that the Dorseys infiltrated Colorado Springs with help from Faran Brygo... or someone in his organization.
ko: 신들의 정원에서 돌시를 물리쳤지만 놈들의 지도자인 넬리우스 돌시는 탈출했다. 또한 파란 브라이고 혹은... 그의 조직원의 도움으로 돌시가 콜로라도 스프링스로 잠입할 수 있었다는걸 알아냈다.

# mission_a2001_corneredrats/10004
source: The Patriarch said we can start earning some goodwill by helping his Marshals deal with the remainder of the Dorsey forces. We should talk to Sheriff Daisy at the Marshal Headquarters in Colorado Springs.
ko: 마샬이 돌시 잔당을 처리하는걸 돕는다면 그들에게 호의를 좀 얻을 수 있을 거라고 패트리아크가 일러주었다. 콜로라도 스프링스에 있는 마샬 본부의 데이지 보안관과 이야기 해봐야 한다.

# mission_a2001_corneredrats/10005
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a2001_corneredrats/20000
source: We rescued a young scientist, Bellamy Ward, who was running the experimental farms in the Garden. He said that more Dorseys are waiting just ahead, between the Gateway Rocks.
ko: 정원에서 실험농장을 운영하는 젊은 과학자 벨라미 와드를 구출했다. 그가 말하기를 관문바위 사이에 더 많은 돌시들이 있다고 한다.

# mission_a2001_corneredrats/20001
source: We came across a mass grave that contained a number of burned bodies - both adults and children. The corpses were unidentifiable, but they may have been the hostages who were taken by the Dorseys.
ko: 어른 뿐만 아니라 아이의 것도 보이는 거대한 시체 구덩이를 발견했다. 수 많은 시체들은 불에 타 신원을 확인할 수 없지만 돌시에게 납치되었던 인질들일 수 있다.
